Η core εφαρμογή αποτελείται από 3 διακριτά κομμάτια:
1) Τη συλλογή δεδομένων από τον αισθητήρα.
2) Το login screen.
3) Την εφαρμογή που παρουσιάζει τα δεδομένα στον χρήστη.
Στόχος είναι η ξεκάθαρη απεικόνιση, με τρόπο απλό και περιεκτικό, των δεδομένων ώστε να εξαχθούν τα ανάλογα συμπεράσματα.

Όσον αφορά τη συλλογή των δεδομένων: Τα δεδομένα που συλλέγονται είναι η θερμοκρασία και η υγρασία. 
Σχετικές πληροφορίες για τη λειτουργία του και τα χαρακτηριστικά του: 
https://www.mouser.com/datasheet/2/758/DHT11-Technical-Data-Sheet-Translated-Version-1143054.pdf

Αυτά τα δεδομένα αποτελούν την είσοδο της εφαρμογής, ο πιο ορθός τρόπος για την διασύνδεση τους με την εφαρμογή,
θα ήταν με μια βάση δεδομένων. Υπάρχουν 2 υλοποιήσεις η πρώτη περιλαμβάνει τη χρήση της <s>διεπαφής JDBC</s> και η δεύτερη
χωρίς διεπαφή με την εισαγωγή τους ως .txt/.csv αρχεία. Εάν δε λειτουργήσει η υλοποίηση της βάσης δεδομένων τότε,
αναγκαστικά κατεφεύγουμε σε πρακτική web scraping, με τον μικροελεγκτή να "hostάρει" ιστοσελίδα με τα αποτελέσματα και να 
<u>εισάγονται στη java ως .txt αρχεία</u>.

Όσον αφορά το login screen: Περιέχει 2 text boxes στα οποία ο χρήστης τοποθετεί τα credentials του, υπάρχουν 3 συνδυασμοί
άρα 3 χρήστες (πχ εργάτης,επόπτης,τεχνικός). Είναι σημαντικό να υπάρχει σωστή παλέτα χρωμάτων (Kuler), όμοια με αυτή που
χρησιμοποιείται στην κύρια εφαρμογή. Όπως επίσης, κάποιο animation σε περίπτωση λάθους. Τέλος, ένα καλό background σχέδιο.

Όσον αφορά την κύρια εφαρμογή: Αυτή περιέχει διαγράμματα θερμοκρασίας και υγρασίας συναρτήσει του χρόνου. 
<s>Διαγράμματα για την θερμοκρασία συναρτήσει της υγρασίας και αντίστροφα</s>. Τα παραπάνω ελέγχονται από τον χρήστη ο οποίος
έχει τη δυνατότηρα να ορίσει το precision μέσω ενός slider.
Επίσης περιέχει ραβδόγραμμα το οποίο παρουσιάζει τις επικρατούσες τιμές κατά προσέγγιση είτε για θερμοκρασία, είτε για υγρασία 
(πχ πόσες μέρες είχαμε ~15 βαθμούς).
Τέλος, υπάρχει το Left Navigation (τύπου menu) το οποίο <s>επιτρέπει στον χρήστη να επιλέξει τα παραπάνω</s> έχει τα εξής:
1) Διαγράμματα, ραβδόγραμμα και ίσως πίτα
2) Data: Τα raw δεδομένα του αρχείου παρουσιασμένα αν ημέρα.
3) Statistics: Διάφορα στατιστικά για τα δεδομένα.
4) Settings: Θα δούμε.
5) Exit.
